[Đông Chí]
[Tập 19]
Tần Diệu,
xin với cục
phát lệnh truy nã,
thiết lập ở tất cả
các nút giao thông, ga tàu hỏa,
ga tàu cao tốc quanh đây
để tìm ra người.
Vậy anh để ý ở đây,
em về cục trước nhé.
Mau đi đi.
[Chốt cảnh sát kiểm tra]
Các đồng chí chú ý,
trước mắt không thể loại trừ
trên người nghi phạm
có mang theo vũ khí,
phải chú ý an toàn cho mình.
Xin chào,
[Chốt cảnh sát kiểm tra]
kiểm tra theo thủ tục.
[Công an]
[Cảnh sát]
[Quận Cao Tân Ninh Hải]
[Trạm thu phí]
Giang Thành Ngật,
cậu làm đội trưởng kiểu gì đấy?
Hai mạng người,
lại còn có một cảnh sát bị thương
mà chẳng có tí manh mối nào,
ban ngày ban mặt
mà còn để hung thủ chạy mất.
Chú Phong,
cháu là người đầu tiên đến hiện trường,
trách nhiệm là của cháu.
Anh Ngật chỉ đến hiện trường để giải quyết.
Hơn nữa tên sát nhân này
có khả năng chống điều tra mạnh mẽ.
Tôi mặc kệ cô ta là ai!
Ninh Hải tuyệt đối không phải nơi
để cô ta mặc sức làm xằng làm bậy!
Lập tức thành lập tổ chuyên án đi.
Bắt đầu từ bây giờ,
đích thân tôi sẽ theo dõi.
Giang Thành Ngật,
tôi cho cậu bảy ngày.
Không cần biết cậu dùng cách gì,
nhất định phải bắt được người cho tôi.
Rõ.
Cho nên căn cứ vào
kết quả khảo sát hiện trường,
trên người Đinh Tịnh có nhiều vết bầm tím,
cổ và tay đều có vết tích bị siết,
có dấu vết bị đánh đập,
hoặc bị ngược đãi rất rõ ràng.
Nguyên nhân tử vong là bị siết cổ đến chết.
Bên pháp y có manh mối gì không?
Pháp y nói
dạ dày của người chết rỗng,
hẳn là đã mấy ngày
không được ăn gì.
Qua mô tả hung thủ của Lưu Hạo,
[Điều tra hình sự An Sơn]
bước đầu chúng ta xác định
đây cũng là kẻ sát hại
Uông Thiến Thiến.
Đây là án giết người liên hoàn.
Hung thủ cực kỳ càn quấy,
có năng lực chống lại
điều tra hình sự cực mạnh,
hơn nữa khả năng cận chiến
cũng cực kỳ tốt.
Mọi người phải cẩn thận,
vừa cẩn thận
lại phải tỉ mỉ,
đừng sai sót
bất kỳ manh mối nào
ở vụ án này nữa.
Tần Diệu,
thực hiện giám sát và ngăn chặn,
khống chế hung thủ
trong phạm vi thành phố này.
[Điều tra hình sự An Sơn]
Lôi Nhất Minh,
giao cho cậu nhiệm vụ này.
Kiểm tra một lượt các mối quan hệ xã hội
của Đinh Tịnh,
xem xem có manh mối
hay tin tức nào có thể dùng được không.
Rõ ạ.
Ở đây cả à?
Sao cô đến đây?
Cục trưởng Hình phái tôi đến giúp.
Sao nào?
Không chào đón à?
Phải chào đón chứ,
tốt quá rồi.
Có tài liệu gì tôi đọc được không?
Giáo sư Dụ.
A lô.
Em đến rồi à?
Đến đưa cơm sao?
Lát nữa em còn về không?
Sẵn tiện em
đưa cơm
rồi đến xem anh thế nào.
Đúng rồi,
em còn thấy Lưu Hạo nữa,
cứ đòi xuất viện mãi.
Vết thương dao đâm của cậu ấy
có thể ra viện sớm thế à?
Không được,
phải quan sát thêm mới được.
Để cậu ấy dưỡng thương đi.
Sao thế?
Anh... anh có bị thương không?
Anh á?
Anh không sao,
em thấy anh vẫn ổn này.
Hôm nay em cất công đến tận đây
để xem anh có bị thương không à?
Thì lo cho anh còn gì.
Còn biết xót người khác nữa à?
Tối nay anh về nhà không?
Chắc là có,
nhớ anh rồi à?
Nhớ anh rồi.
Anh cũng nhớ em.
Vậy tối em đợi anh ở nhà.
Được.
Chắc anh sẽ về muộn một chút đó.
Em không ăn với anh nữa,
em phải về rồi.
Nhanh thế à?
Cái này anh cầm về ăn,
em chưa ăn mấy đâu.
Được.
Em đợi anh ở nhà.
Đi đường cẩn thận nhé.
Cẩn thận luôn à?
Làm gì đấy?
Lần nào tôi chẳng nhắc các cô
chú ý an toàn chứ?
Lần nào đi làm nhiệm vụ
mà chẳng bảo cô chú ý an toàn.
Sao, ngon không?
Cũng khá ngon.
Thế anh ăn nhanh lên,
ăn xong trên kia còn nhiều tài liệu
chờ anh đọc lắm đấy.
Được, tôi lên ngay.
Tôi lên ngay đây.
[Đồ sứ Bác Nhã][Nhà xưởng bỏ hoang]
[Bản đồ thành phố Ninh Hải]
[Cần chú ý cảnh sát Giang Thành Ngật]
thành phố Ninh Hải, bác sĩ gây mê]
[Lục Yên bệnh viện quận An Sơn,
[Lý Nhược Nam]
Lấy được đồ chưa?
[Kẻ bí ẩn]
Xin lỗi.
Người thì sao?
Lỡ tay giết rồi,
xin lỗi.
Chắc chắn tôi sẽ bù đắp.
Đó vốn là điều cô nên làm.
Có thể cho tôi gặp mẹ không?
Lấy được đồ rồi nói.
Nhớ lấy,
cô không có cơ hội thứ hai đâu.
Tôi hiểu.
Nói như vậy
hung thủ là cùng một người.
Vậy thì kỳ lạ rồi.
Theo hình ảnh ghi lại ở ga tàu điện ngầm,
sau khi Đinh Tịnh xuất hiện ở ga tàu
là đi bộ vào trong ngõ luôn,
lại từ ngõ vào thôn Tập Phúc.
Việc này cho thấy
Đinh Tịnh quen hung thủ.
Nhưng tại sao
sau khi vào thôn Tập Phúc,
hung thủ lại nhốt Đinh Tịnh lại
rồi ngược đãi, hành hạ?
Thế này giống như một thủ đoạn xét hỏi.
Hung thủ muốn hỏi
Đinh Tịnh cái gì chứ?
Có khi nào
không phải là tra hỏi
mà có thể
chỉ là
cố ý hành hạ cô ấy không?
Đây là vấn đề khác nữa,
cách thức Đinh Tịnh bị giết.
Nếu hung thủ là cùng một người,
vậy thì cách thức giết Uông Thiến Thiến
và Đinh Tịnh hoàn toàn khác nhau.
Trong vụ Uông Thiến Thiến
rõ ràng có thể cảm nhận được
sự bình tĩnh, chuyên nghiệp,
trầm ổn của hung thủ,
không để lại bất cứ manh mối nào.
Ngược lại vụ án của Đinh Tịnh,
cô ta chọn trực tiếp siết cho chết.
Tôi nghiêng về khả năng
cô ta nhất thời xúc động giết Đinh Tịnh.
Đúng thế.
Thì tức là chúng ta
vừa hay kịp đến hiện trường,
cô ta sợ lộ thân phận
nên mới giết cô ấy, chuyện này
có vấn đề gì à?
Nếu chỉ đơn giản là muốn giết người,
tại sao lại hành hạ
rồi ngược đãi cô ấy vậy?
Một tên tội phạm
có tâm tư tinh tế như vậy
sẽ không bỗng dưng thay đổi
cách thức hành động đột ngột vậy.
Thế nên mấu chốt
của vấn đề này là
rốt cuộc hung thủ
đã có được thứ cô ta muốn chưa.
Nếu cô ta có được rồi,
mục đích đã thực hiện được,
nếu cô ta chưa có được...
Thì cô ta sẽ còn xuất hiện,
phải không?
Đúng thế.
Vậy chúng ta
xem xét lại
khu vực quanh Đinh Tịnh khi còn sống
và những nơi cô ấy thường đi,
xem xem hung thủ
rốt cuộc liệu có xuất hiện lần nữa không.
Nào, làm việc,
chia nhau hành động.
[Hầm để xe B1]
Làm gì đấy?
- Đừng chạy!
- Đứng lại!
Đứng lại!
[Hầm để xe B1]
Đừng chạy!
Cụ thể có những cái này, không sót cái gì.
Người anh em.
Vất vả rồi.
Họ báo cảnh sát à?
Đúng.
Chuyện là thế nào?
Lúc nãy
có một người
làm vỡ kính
của chiếc xe này,
chúng tôi nghe thấy tiếng động
nên nhanh chóng đến.
Cụ thể thì trông người đó thế nào,
có thấy rõ không?
Không thấy rõ,
cô ta đeo khẩu trang và đội mũ,
nhìn không rõ lắm.
Đúng.
Hơn nữa cô ta chạy rất nhanh,
chúng tôi không thể nào đuổi kịp được.
Được, cảm ơn anh.
Vất vả rồi.
Thế này.
Nhất Minh,
cậu đi
xem một lượt camera giám sát.
Vâng.
Tư Hàm,
cậu đi hỏi
những chiếc xe khác
đi vào hầm gửi xe
cùng lúc đó xem
có thấy kẻ đó không.
Được.
Được không?
Chúng ta vất vả chút,
lát nữa gặp nhau ở đội nhé.
Tôi đi trước nhé, tạm biệt.
Tạm biệt, người anh em.
Vất vả rồi.
Được.
[Đại đội Điều tra hình sự chi cục An Sơn
cục Cảnh sát thành phố Ninh Hải]
Thực ra
có chuyện này tôi nghĩ mãi không ra.
Tôi biết.
Động cơ gây án,
phải không?
Đúng thế.
Cô nói nếu như
giết Uông Thiến Thiến
là nhắm vào Lục Yên,
vậy giết Đinh Tịnh làm gì?
Hơn nữa
thật ra mối quan hệ giữa Đinh Tịnh
và Lục Yên
cũng không tốt đẹp gì mấy.
Giết Đinh Tịnh có ý nghĩa gì chứ?
Có khi nào
cô ta không chỉ nhắm vào Lục Yên không?
Vậy nhắm vào ai?
Tôi à?
Anh nghĩ đi.
Hung thủ cải trang thành Đặng Mạn
là bắt đầu từ lúc anh quay trở lại.
Trong tám năm nay,
xung quanh anh và Lục Yên
đâu có xảy ra
mấy chuyện lạ lùng này.
Tại sao chứ?
Nhắm vào hai chúng tôi?
Hoàn toàn có xác suất này.
Nhưng vì nguyên nhân gì
thì tôi chưa nghĩ ra.
Đàn anh,
giáo sư Dụ.
Sao rồi?
Đã phát hiện manh mối về hung thủ
ở một hầm để xe ngầm.
Cô ta đã đập vỡ kính xe ô tô của Đinh Tịnh.
Anh nói đúng lắm,
hình như cô ta
đang tìm gì đó.
Từ nay trở đi,
cử người theo dõi
tất cả những nơi Đinh Tịnh từng đến
khi còn sống, cho dù là
nhà riêng hay công ty,
hay bất cứ chỗ nào
cô ta thường lui tới.
Hai người một nhóm.
Còn một điểm nữa.
Chúng ta nhất định phải làm rõ
rốt cuộc hung thủ đang tìm thứ gì.
Quan trọng lắm đấy.
Rõ.
[Điều tra hình sự An Sơn]
[Khu Hội Đình]
Anh về rồi à?
Anh lạnh không?
Em nấu đồ ăn cho anh đây.
Nào, vào đi.
Có phải
mệt rồi không?
Lục Yên,
anh phải nói với em một chuyện.
Đinh Tịnh chết rồi.
Bị giết.
Đúng là vì chuyện Đặng Mạn
nên em rất ghét Đinh Tịnh.
Nhưng...
Nhưng em không thể nào ngờ đến
cậu ta lại bị giết.
Em nghĩ cậu ta có sai trái đến đâu
cũng không đến nỗi đáng bị thế.
Lục Yên,
em đừng suy nghĩ nhiều quá.
Bọn anh nhất định sẽ tìm ra hung thủ.
Anh mệt rồi nhỉ?
Để em đi hâm nóng sủi cảo cho anh.
Được.
Giang Thành Ngật,
chắc chắn anh sẽ bắt được hung thủ.
Chắc chắn đấy.
[Đại đội Điều tra hình sự chi cục An Sơn
cục Cảnh sát thành phố Ninh Hải]
Về rồi à?
Đang bận hả?
Đàn anh,
em vừa từ chỗ Đinh Tịnh về.
Tìm hết mọi ngóc ngách rồi,
không có manh mối nào có giá trị hết.
Nghe theo lời anh,
em cũng canh ở đó,
nhưng đến bây giờ
vẫn chưa phát hiện ra ai đáng nghi.
Có một vài bưu phẩm
gửi đến mấy ngày gần đây,
không có tên người gửi.
Em hơi mơ hồ,
thế nên
em cho anh xem là cái gì.
Cái gì thế?
Cái này hay đấy.
Hồi bọn tôi đi học,
có một thời gian
bọn con gái phát rồ
vì cái kẹp tóc này.
Đinh Tịnh mua cái này làm gì?
Cái này cũng không hợp với quần áo
cô ta thường mặc nữa.
Đưa kẹp tóc tôi xem nào.
Của cô ta sao?
Em cũng không biết
có phải của cô ta không,
tóm lại
là bưu phẩm cô ta nhận được gần đây.
Chắc chỉ trùng hợp thôi.
tổ chức lễ truy điệu đơn giản]
[Con gái Đinh Tịnh bất hạnh qua đời]
[10 giờ 30 phút ngày 7 tháng 1
Đám tang của Đinh Tịnh
vào thứ Bảy tuần này.
Thế cùng đến nhé.
Đám tang là nơi lý tưởng nhất
để điều tra quan hệ xã hội
lúc còn sống của một người đấy.
Biết đâu hung thủ cũng ở đó.
Tôi bắt buộc phải đi rồi.
Không cần lo.
Hôm nay chỉ gặp mặt đơn giản thôi,
vẫn chưa đến
bước chốt nhân vật đâu.
Nhưng ấn tượng đầu tiên quan trọng lắm.
Em thấy nếu hôm nay
mà không thể hiện tốt
thì không có cơ hội lần sau đâu.
Dạo này
cậu không đi học lớp giáo sư Dụ nữa à?
Em thấy em cũng
học hòm hòm rồi.
Cãi nhau à?
Đâu có.
Em và chị ấy chỉ là quan hệ công việc thôi,
chưa đến mức thân thiết gì đâu.
Cậu phải
nắm chắc cơ hội này,
học nhiều thứ từ giáo sư Dụ vào,
sẽ có ích để sau này
đóng các vai khác nữa.
Nhưng chị ấy có thật lòng thật dạ
dạy cho em đâu.
Vào đi.
Sếp Văn,
sáng nay
nhận được một bì thư.
tổ chức lễ truy điệu đơn giản]
[10 giờ 30 phút ngày 7 tháng 1
[Cáo phó]
[Con gái Đinh Tịnh bất hạnh qua đời]
Đinh Tịnh qua đời rồi.
Sao thế được?
Mấy hôm trước, chúng ta
còn gặp cô ấy ở tiệc rượu mà.
Hôm đó tôi đi công tác,
cậu đi đưa tiễn cô ấy thay tôi nhé.
Vâng.
A lô.
Là sao?
Tôi đã tìm hết
nhà và công ty Đinh Tịnh rồi.
Không phát hiện bất cứ thứ gì hết.
Có phải từ đầu cô ta
không hề có chứng cứ gì không?
Cô chắc không?
Xin lỗi.
Nếu cô còn muốn gặp lại mẹ cô
thì cô biết phải làm gì rồi đấy.
Xin anh cứ yên tâm.
Tôi nhất định sẽ tìm được.
Anh Diệu.
Sao rồi?
Không có gì bất thường hết.
Về đi, về nghỉ ngơi đi.
Không sao, bọn em không buồn ngủ.
Bảo cậu về thì cứ về nghỉ đi.
Nếu giờ không muốn về nghỉ
thì đến bệnh viện với Lưu Hạo đi.
Vâng.
Anh Diệu, vất vả quá.
Bộ đàm đâu?
Ở chỗ để còng tay.
Đi đi.
Tạm biệt.
Đi từ từ thôi,
chú ý an toàn nhé.
Vào đi.
Cô chú, ở đây ạ.
Chia buồn với cô chú.
[Lễ tưởng niệm cô Đinh Tịnh]
[Mong linh hồn siêu thoát,
mong thiên đường tràn ngập hoa]
Bên này.
Chia buồn với cô chú.
Xin chia buồn.
Cảm ơn.
Xin hãy nén đau thương.
Tần Diệu, cậu sao rồi?
Đàn anh, tất cả đều bình thường.
Có gì gọi điện nhé.
Không phải cô gái đó à?
Cũng lương thiện nhỉ?
Thế mà cũng đến.
Hai người đừng có
mùi mẫn gì ở đây nhé,
không hay lắm đâu.
Bớt nói nhảm lại.
Đi nào.
Cậu đến đấy à?
Dù gì cũng là bạn học,
tôi đến tiễn cậu ấy.
Mau vào đi.
Cô chú ở trong đó.
[Lễ tưởng niệm cô Đinh Tịnh]
Cảm ơn.
Cúi chào lần một.
Cúi chào lần hai.
Cúi chào lần ba.
Cô, chú,
xin chia buồn.
Cảm ơn cháu.
Cúi chào lần một.
Cúi chào lần hai.
Cúi chào lần ba.
Xin cô chú bớt đau buồn.
Cảm ơn.
[Lễ tưởng niệm cô Đinh Tịnh]
Cúi chào lần một.
Chia buồn với cô nhé.
Chia buồn với chú nhé.
Cảm ơn cậu.
Giữ sức khỏe nhé.
Hiểu Lâm.
Cô ơi.
- Sao thế?
- Hiểu Lâm.
Hiểu Lâm, Hiểu Lâm.
Ngồi xuống đã, ngồi xuống đã.
- Sao vậy?
- Cô ơi.
Cô không sao chứ?
Cô... cô thấy khó chịu ở đâu?
Cô sao thế?
Không còn sức,
váng đầu.
Có phải hạ đường huyết không?
Mấy hôm nay không ăn uống tử tế.
Tôi thấy
đưa bà ấy về nhà nghỉ đã.
Chú, để cháu đưa cô về nhà nghỉ ngơi.
Phiền cậu nhé.
Nào.
Cô ngồi đây đi.
Cô ơi,
cô thấy khó chịu ở đâu thế ạ?
Nhà cô có thuốc không ạ?
Ở phòng khách tầng trên,
trong hộp thuốc đó.
Được, được, để anh đi lấy.
Tần Diệu,
nghi phạm chạy về phía đám tang rồi.
Chặn lại đi.
Lục Yên,
em ở trong phòng với cô nhé,
đừng ra ngoài.
Giáo sư Dụ, sao chị lại đến đây?
Đi điều tra vụ án.
Điều tra ở đây được luôn hả?
Cố gắng bắt hung thủ sớm nhất có thể
mới là sự an ủi tốt nhất với người đã khuất,
không phải à?
Cậu đừng để bụng
những lời tôi nói với cậu hôm đó.
Không có ý gì đâu.
Tôi có nghĩ ngợi gì đâu.
Đứng yên, đừng cử động!
Bên kia sao thế?
Đứng yên.
Lùi lại.
Cô nghe tôi nói này.
Lùi lại!
Giờ cô bỏ dao xuống vẫn kịp đấy,
nếu không tôi bắn chết cô!
Đừng manh động.
Xung quanh đều là người của chúng tôi,
chắc chắn cô không thoát được đâu.
Bỏ dao xuống đi.
Đừng hại thêm một người nữa, được chứ?
Đứng yên!
Được rồi, được rồi, được rồi, chúng tôi lùi.
Cô đừng manh động.
Chúng tôi lùi được chưa?
Chúng tôi lùi.
Đừng manh động.
Cô đừng hại con tin.
Cô... cô nhìn tôi này.
Tôi không mang vũ khí.
Tôi đổi với cậu ấy được không?
Tôi làm con tin, tôi đi với cô.